# დაწერეთ რა განსხვავებაა inline და internal CSS-ს შორის, თქვენ რომელს ანიჭებთ უპირატესობას? რატომ

Inline CSS იწერება პირდაპირ HTML ელემენტში style ატრიბუტის საშუალებით.

მაგალითი

<p style="color: blue; font-size: 18px;">ეს ტექსტი ლურჯია

უპირატესობები:
სწრაფი და მარტივი მცირე ცვლილებებისთვის

მოქმედებს უშუალოდ ერთ კონკრეტულ ელემენტზე

უარყოფითი მხარეები:
კოდი ხდება არასწორად სტრუქტურირებული და რთულად წასაკითხი

რთულია მასშტაბირება (თუ ელემენტების რაოდენობა იზრდება)

ხელმეორედ გამოყენება შეუძლებელია

Internal CSS იწერება <style> ტეგის შიგნით HTML ფაილის <head> ნაწილში.

მაგალითი

<head>
  <style>
    p {
      color: blue;
      font-size: 18px;
    }
  </style>
</head>

 უპირატესობები:
სტილი ცენტრალიზებულია ერთ ადგილას (უმჯობესია ორგანიზაციისთვის)

ადვილია ბევრი ელემენტის სტილიზაცია ერთდროულად

უკეთესია პატარა ან ერთი გვერდიანი პროექტებისთვის

უარყოფითი მხარეები:
თუ ბევრი გვერდი გაქვს, კოდის დუბლირება გიწევს ყველა ფაილში

სტილები ვერ გადადის სხვა ფაილებში

ვანიჭებ უპირატესობას
Internal CSS-ს.

ის უკეთესად ორგანიზებულია

კოდის ხელახალი გამოყენება უფრო მარტივია ერთ გვერდზე

კოდი უფრო სუფთა და ადვილად წასაკითხია

იდეალურია სწავლის ეტაპზე და მცირე პროექტებისთვის