ალგორითმი არის დაბეჯითებული და ლოგიკური ინსტრუქციების ნაკრები, რომელიც პრობლემის გადაჭრისთვისაა განკუთვნილი. ის განსაზღვრავს, რა ნაბიჯებით და რა რიგით უნდა შესრულდეს კონკრეტული დავალება. ალგორითმები გამოიყენება კომპიუტერულ პროგრამირებაში, მონაცემთა დამუშავებაში და სხვადასხვა სახის პროცესებში.

ალგორითმის წარმოდგენის ძირითადი გზები:

ვერბალური (ტექსტური) აღწერა

ალგორითმის აღწერა ჩვეულებრივი ენით.

მარტივი გასაგებია, მაგრამ არასტრუქტურირებული.

მაგალითი:

აიღე ორი რიცხვი.

დააჯამე ისინი.

დაბეჭდე შედეგი.

პსევდოკოდი (Pseudo-code)

ნახევრად პროგრამული ენა, რომელიც სტრუქტურირებულია და მარტივი წასაკითხია.

იძლევა კონკრეტულ მითითებებს, მაგრამ არ საჭიროებს სინტაქსურ წესებს.

ბლოკ-სქემა (Flowchart)

გრაფიკული მეთოდი, სადაც ალგორითმი წარმოდგენილია დიაგრამის სახით.

იყენებს გეომეტრიულ ფიგურებს სხვადასხვა ტიპის ოპერაციების აღსანიშნავად.

მახასიათებლები:

ოვალი (დასაწყისი/დასასრული)

პარალელოგრამი (შეყვანა/გამოტანა)

მართკუთხედი (მოქმედება)

რომბი (პირობის შემოწმება)

პროგრამირების ენა

ალგორითმის კოდის სახით ჩაწერა კონკრეტულ პროგრამირების ენაზე (Python, Java, C++ და სხვ.).

პრაქტიკული გამოყენებისთვის აუცილებელია.

რომელს ვანიჭებ უპირატესობას და რატომ?

პსევდოკოდს და ბლოკ-სქემას.

პსევდოკოდი უფრო ადვილია წასაკითხი და გასაგებია პროგრამისტებისთვის, არ არის შეზღუდული კონკრეტული ენით.

ბლოკ-სქემა ვიზუალურად უკეთესად აჩვენებს ალგორითმის მუშაობას, რაც აადვილებს მისი ლოგიკის გაგებას.